### 设计模式小结
#### 1. 简介
设计模式（Design pattern）代表了最佳的实践，通常被有经验的面向对象的软件开发人员所采用。
设计模式是软件开发人员在软件开发过程中面临的一般问题的解决方案。
这些解决方案是众多软件开发人员经过相当长的一段时间的试验和错误总结出来的。
#### 2. 什么是GOF
GOF即四人帮（Gang of Four）。
在 1994 年，由 Erich Gamma、Richard Helm、Ralph Johnson 和 John Vlissides 四人合著出版了一本名为 
Design Patterns - Elements of Reusable Object-Oriented Software（中文译名：设计模式 - 可复用的面向对象软件元素） 的书，
该书首次提到了软件开发中设计模式的概念。

设计模式基于面向对象设计原则！！！
#### 3. 面向对象设计原则（七大原则）
##### 3.1 单一职责原则 SRP（Single Responsibility Principle）
一个类应该只做一件事情。

##### 3.2 开闭原则 OCP（Open Closed Principle）
软件实体（模块，类，方法等）应该对扩展开放，对修改关闭。

##### 3.3 里氏替换原则 LSP（Liskov Substitution Principle）
所有引用基类的地方必须能透明地使用其派生类的对象。
使用父类对象的地方可以用其子类对象进行替换。且替换后程序不受影响。

##### 3.4 依赖倒置原则 DIP（Dependence Inversion Principle）
A. 高层模块不应该依赖于低层模块，二者都应该依赖于抽象
B. 抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象 
C. 针对接口编程，不要针对实现编程。

##### 3.5 接口隔离原则 ISP（Interface Segregation Principle）
客户端不应该依赖它不需要的接口。
1. 一个类对一个类的依赖应该建立在最小的接口上
2. 建立单一接口，不要建立庞大臃肿的接口
3. 尽量细化接口，接口中的方法尽量少

##### 3.6 组合/聚合复用原则 CARP（Composite/Aggregate Reuse Principle）
尽量使用组合/聚合，不要使用类继承。

##### 3.7 迪米特法则（最少知道原则） LoD（Law of Demeter）
降低类之间的耦合。每个类尽量减少对其他类的依赖。

#### 4.设计模式的类型
##### 4.1. 创建型模式
这些设计模式提供了一种在创建对象的同时隐藏创建逻辑的方式，而不是使用 new 运算符直接实例化对象。
这使得程序在判断针对某个给定实例需要创建哪些对象时更加灵活。
- 工厂模式（Factory Pattern）
- 抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）
- 单例模式（Singleton Pattern）
- 建造者模式（Builder Pattern）
- 原型模式（Prototype Pattern）

##### 4.2. 结构型模式
这些设计模式关注类和对象的组合。继承的概念被用来组合接口和定义组合对象获得新功能的方式。
- 适配器模式（Adapter Pattern）
- 桥接模式（Bridge Pattern）
- 过滤器模式（Filter、Criteria Pattern）
- 组合模式（Composite Pattern）
- 装饰器模式（Decorator Pattern）
- 外观模式（Facade Pattern）
- 享元模式（Flyweight Pattern）
- 代理模式（Proxy Pattern）

##### 4.3. 行为型模式

